La volonté d'établir une filiation...
Les remous des époques
et les rêves des hommes...
Voilà des choses
que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera
à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne
n'arrivera à y mettre un terme !
Laboon n'est pas
une baleine comme les autres.
Il a la sensibilité d'un être humain.
"Luffy et la baleine.
La promesse d'une future rencontre !"
Il y a une raison s'il reste là,
à se cogner obstinément contre Red Line
et à hurler à la mort comme il le fait
devant Reverse Mountain...
Si vous le voulez bien,
je vais vous raconter
l'incroyable histoire de Laboon.
Hein ?
Un jour où je montais la garde
au phare, comme à mon habitude,
a fait son entrée à Grand Line.
Un baleineau suivait le navire
en faisant des bonds dans l'eau.
Ce n'était autre que Laboon.
Il s'agit d'une "Whale Island",
une espèce originaire de West Blue.
Ce sont les plus gros cétacés du monde.
Les pirates avaient navigué avec Laboon
tout au long de leur périple.
Seulement, Grand Line étant
trop dangereux pour un baleineau,
ils avaient décidé
de se séparer de lui à West Blue.
Mais il avait réussi
à les suivre jusqu'ici.
D'habitude les Whale Island
vivent et voyagent en groupe.
Nul doute que pour Laboon,
cet équipage était devenu son groupe.
Devant réparer leur navire,
ils mouillèrent au Cap des Jumeaux
pendant quelques mois.
J'avais fini par sympathiser avec eux.
Voilà pourquoi
le jour de leur départ...
J'ai un service à te demander.
Pourrais-tu veiller sur lui
deux ou trois ans ?
Une fois notre tour du monde terminé,
nous reviendrons.
Laboon, écoute-moi bien.
Nous allons sur Grand Line,
faire le tour du monde.
Toi, tu vas nous attendre ici.
Nous ne pouvons pas t'emmener.
C'est un endroit bien trop dangereux.
Surtout, n'oublie pas !
Même séparés,
nous restons des compagnons !
Bien, nous y allons !
C'est parti, les gars !
- On lève l'ancre !
- Ouais !
Laboon !
Laboon, attends-nous !
Nous reviendrons, c'est juré !
Oui, c'est juré !
Voilà 50 ans qu'ils sont partis.
50 ans ?
Laboon les attend
depuis tout ce temps ?
Oui...
Regardez la taille de ce canal !
Comment peut-il survivre
avec ces trous dans le ventre ?
Un autre de vos passe-temps ?
Oui, un passe-temps de toubib.
- De toubib ?
- Oui, je suis médecin de formation.
Autrefois,
je pratiquais mes soins aux phares.
J'ai même été médecin de bord
quelques années.
Devenez notre doc', alors !
Ne dis pas d'âneries !
Tout ça, c'est fini pour moi,
j'ai passé l'âge de risquer ma peau.
Un médecin ?
Ça explique tous ces aménagements.
C'est pour soigner ses blessures...
C'est exact.
Il m'était devenu impossible de soigner
un tel mastodonte de l'extérieur.
Attention, j'ouvre.
Enfin dehors !
Sous le vrai ciel !
Miss Wednesday, que s'est-il...
50 ans, tout de même...
Ils en mettent du temps à revenir.
Crétin !
On est sur Grand Line, je te rappelle.
Ils sont morts.
Il aura beau attendre,
ils ne reviendront jamais.
C'est sûr qu'il y a 50 ans,
cette zone était quasiment inexplorée.
La mer était encore plus dangereuse
et imprévisible qu'aujourd'hui.
Personne ne sait ce qui s'est passé !
Ils finiront peut-être par revenir !
L'histoire est si belle...
Une baleine qui continue à croire
en ses compagnons !
J'ai pas raison, papy ?
Oui... Hélas, la réalité est parfois
encore plus cruelle qu'on ne l'imagine.
J'ai appris, de source sûre,
que ces pirates s'étaient sauvés.
Ils ont fui Grand Line.
Pas possible...
Ils ne sont pas venus la rechercher ?
Mais pour fuir Grand Line,
il faut traverser Calm Belt, non ?
Même s'ils en sont sortis vivants,
je doute fort
qu'ils reviennent ici un jour.
Saisons, climat, marées, vents...
Ici, tout change de façon imprévue.
Oui, sur Grand Line,
il n'y absolument rien de banal.
Et la terreur que cela engendre
a vite fait de gagner des âmes faibles.
Ils en étaient un bel exemple !
Pour sauver leurs peaux,
ils n'ont pas eu de remords
à trahir leur promesse solennelle.
Alors ils l'ont abandonnée pour de bon ?
Elle qui les attend depuis 50 ans !
C'est ignoble !
Puisque vous le savez,
pourquoi ne pas lui dire ?
Elle comprend ce qu'on lui dit, non ?
Je l'ai fait...
Je lui ai tout raconté
dans les moindres détails.
Laboon, écoute bien !
Ils ont quitté Grand Line, visiblement.
Je sais que c'étaient tes compagnons,
et je reste persuadé
que la promesse qu'ils t'avaient faite
était sincère...
Mais, crois-moi,
ils ne reviendront jamais ici !
Laboon, écoute ce que je te dis !
Ils ne reviendront...
Je comprends parfaitement ta déception !
Mais c'est comme ça,
tu dois admettre la réalité !
Laboon !
Depuis ce jour,
Laboon n'a de cesse de hurler à la mort
face à Reverse Mountain,
et de se cogner de toutes ses forces
contre la falaise de Red Line.
Comme s'il voulait me montrer
que ces pirates sont sur l'autre versant
et qu'ils seront bientôt là.
Drôle de cétacé...
Attendre n'a plus de sens.
Justement, c'est pour ça
qu'il refuse obstinément de m'écouter.
Son attente n'aurait plus de sens,
et c'est ce qu'il redoute le plus.
Laboon est originaire de West Blue,
mais il ne peut plus y retourner.
Son seul espoir était
que les pirates avec qui il était venu
reviennent le chercher...
Bon, d'accord...
Je reconnais
que ce cétacé n'est pas verni,
mais toi aussi,
tu as été trahi par ces pirates.
Plus rien ne t'oblige à veiller sur lui.
Regarde un peu l'état de son front !
S'il continue à se jeter
de toutes ses forces sur la paroi,
il mourra à coup sûr !
Cela fait 50 ans
que nous vivons ensemble, lui et moi.
Je ne peux pas l'abandonner.
- Il va où, cet idiot ?
- Faut toujours l'avoir à l'œil !
Il doit aimer l'escalade...
Gum Gum...
Repiquage !
C'est notre mât, hein ?
Ouais, c'est même...
Notre grand mât.
Arrête de démolir notre beau bateau !
Luffy ! Qu'est-ce qui t'a pris ?
Hein ? Hé, gamin !
Pas de panique !
Il en faut plus pour le tuer !
Tss... Idiot...
À quoi il joue ?
Luffy !
Qu'est-ce que tu fiches, bon sang ?
Match nul !
Je suis costaud, hein ?
T'aimerais bien me battre, avoue !
Puisqu'il n'y a pas eu de vainqueur,
nous devrons nous affronter à nouveau !
On s'affrontera à nouveau,
afin qu'on voie qui est le plus fort !
Une fois
notre tour de Grand Line terminé,
je reviendrai te voir !
Et là, on se bagarrera à nouveau !
Parfait !
Cette marque est le symbole
de notre promesse !
Tâche de pas te cogner la tête
jusqu'à notre retour,
tu risquerais d'effacer la marque !
Super !
- Bah, ils sont où ?
- Qui ça ?
Ah, les deux zigotos ?
Ils ont dû s'enfuir, non ?
Finalement,
on n'en saura pas plus à leur sujet.
Nous ferions mieux de rentrer
et d'aller faire notre rapport au boss.
Nous avons dépassé
le temps imparti pour la mission.
Oui, c'est fâcheux...
On doit déjà nous traiter de traîtres.
Oui, nous n'avons plus d'armes, en plus.
Alors autant aller nous expliquer.
Vous avez parfaitement raison,
c'est ce qu'il y a de... mieux à fai...
Non, ce n'est pas...
Qu'y a-t-il ?
- Disparu.
- Hein ?
C'est quoi, ça ?
Vous avez perdu le Log Pose ?
Je suis confus, Miss Wednesday.
Sans lui, il est impossible de rentrer.
- Nous sommes bons pour...
- Hein ?
Mi... Misère ! Que vois-je ?
Ce sont...
Non... Pas eux !
- Les Unluckies !
- Nous sommes fichus !
- Mister 13 !
- Et Miss Friday !
Attendez !
Nous pouvons tout expliquer !
Nous rentrions justement
faire notre rapport !
Bon, allez. Il est temps de dresser
un plan de navigation pour Grand Line.
Super ! Je vais enfin pouvoir préparer
ce magnifique thon éléphant !
L'abruti !
Oser abîmer notre beau bateau !
Hé, Zoro ! Viens m'aider !
Je suis pas charpentier, moi !
Ça va pas de hurler comme ça !
Qu'y a-t-il, Nami chérie ?
Si tu cries famine, voilà le déjeuner !
- Le déjeuner ?
- Mon... Mon compas est détraqué !
Il n'indique plus le nord.
Ah oui, exact.
L'aiguille tourne sans s'arrêter !
Ouah, marrant !
Vous semblez être venus ici
sans trop savoir ce qui vous attendait.
Vous ne tenez pas à la vie, ou quoi ?
Hein ? De la bouffe ?
"À manger", on dit !
Comme je vous l'ai déjà dit,
la singularité des éléments
est sans commune mesure, ici.
Ce compas
n'est absolument pas détraqué.
Mais alors,
c'est le champ magnétique ?
Oui. La riche teneur en minerais
des îles qui parsèment Grand Line
provoque de nombreuses anomalies
du champ magnétique.
De plus, les courants
et les vents atypiques n'arrangent rien.
J'imagine que tu réalises
le danger que ça représente.
C'est sûr que se diriger sans compas,
c'est courir à sa perte.
Trop bon !
J'ignorais tout ça ! Je ferai avec...
Hé ! T'es sûr que t'y arriveras ?
Ché pas maufais, cha !
Délifieux, même !
Ça suffit, tous les deux ! Fermez-la !
Ch'adore le thon-éléphant !
Churtout la trompe !
Pour naviguer sur Grand Line,
vous aurez besoin d'un Log Pose.
Un "Log Pose" ?
Jamais entendu parler.
C'est un compas spécial
qui peut mémoriser le champ magnétique.
Un compas biffare, quoi !
Oui, sauf que sa forme
est très particulière.
Un peu comme ça ?
Oui, c'est cela même.
Naviguer sur Grand Line
sans ce Log Pose
serait totalement suicidaire.
Évidemment...
Vous permettez un instant...
Luffy...
D'où tu sors ce truc, toi ?
Les deux zigotos de tout à l'heure
ont dû le perdre sur le bateau.
- Eux ?
- Pourquoi tu me frappes ?
- Pour me défouler !
- Ça va mieux ?
Voilà donc un Log Pose.
Il n'y a aucune graduation.
Les îles de Grand Line sont spéciales.
Leur champ magnétique
obéit à des lois bien particulières.
Pour faire court,
pour passer d'une île à une autre,
on enregistre la position de la première
afin de connaître celle de la suivante.
Sur cette mer
où nul ne peut se repérer,
les informations du Log Pose
sont les seules qui soient fiables.
Une fois que vous aurez franchi
Reverse Mountain,
vous devrez choisir
entre sept routes magnétiques.
Quelle que soit l'île de départ,
votre trajet sera déterminé
par le champ magnétique
de la route choisie.
Et tout au bout
se trouve la fameuse île...
Laugh Tale !
C'est là que se termine Grand Line.
De toute l'histoire, le Roi des pirates
est le seul à avoir jamais atteint
les rives de cette île légendaire.
Laugh Tale ?
Mais alors,
le One Piece doit être là-bas !
mais personne
n'est encore parvenu jusque là-bas.
Pour le savoir,
il suffit de se rendre sur place !
Et si on y allait
maintenant qu'on a déjeuné ?
Quoi ? T'as tout bouffé ?
Ouah ! Même les arêtes !
Un Log Pose...
Il faudra en prendre bien soin,
car lui seul peut nous guider.
Espèce de foutu élastique !
Je voulais que Nami... Ma Nami chérie...
y goûte !
- Ça va pas, non ?
- Ça t'apprendra, sale morfal !
- Mon petit Sanji...
- Oui, Nami chérie ?
Bande de demeurés,
allez donc vous rafraîchir les idées !
Hé ! Minute...
C'était pas super important,
ce machin ?
Mon précieux Log Pose...
Pas de panique,
je vous donne le mien.
En remerciement
de ce que vous avez fait pour Laboon.
J'ai cru que j'allais y passer !
Je vous en prie,
prenez donc ma main, ma jolie.
- C'est gentil, merci.
- Quel temps radieux !
Vous, là !
Rendez-nous un petit service !
Hein ?
Whisky Peak ?
- Drôle de nom...
- C'est quoi, ça ?
C'est le nom de la ville où nous vivons.
Qu'avez-vous fait de votre bateau ?
Il a sombré, hélas...
Vous avez un sacré toupet, Mr 9 !
Vous vouliez tuer cette baleine !
Vous êtes qui, d'abord ?
Je suis un roi !
- Menteur...
- Aïeuuh !
Nous ne pouvons rien dire !
Mais nous devons absolument
rentrer chez nous !
Le secret est la règle
dans notre organisation !
Nous vous revaudrons ça, promis.
Ne les écoutez pas...
Ce sont des roublards
qui essaient de vous embobiner.
Au fait, on n'a plus de Log Pose,
il est cassé. Vous venez quand même ?
Quoi ?
Vous avez brisé notre Log Pose ?
On vous supplie à genoux,
alors que vous êtes coincés ici,
vous aussi !
Ah, maintenant que j'y pense,
Crocus a dit qu'il nous donnait le sien.
Nous faisons appel à votre bon cœur !
La petite garce,
elle nous a bien eus.
OK, on vous emmène.
Whisky Peak, c'est ça ?
Allons-y !
Hé ! T'es sérieux, là ?
Tu veux emmener de parfaits inconnus ?
C'est bon,
te prends pas la tête avec des détails.
Si tu décides de te rendre là-bas,
tu devras en faire ton point de départ.
Aucun souci !
Au pire, on refera un tour !
Je vois...
Bon, il est temps d'y aller.
Maintenant que Laboon a ma parole,
préparons le départ.
Dis-nous...
Qui es-tu, au juste ?
Moi ?
Je suis...
le futur Roi des pirates !
Stupide pirate...
Vous allez pouvoir y aller...
Le Log doit être rechargé, maintenant.
Il indique bien
la même direction que la carte ?
Il pointe sur Whisky Peak !
À la revoyure, papy fleuri !
Merci pour le Log Pose !
De rien, bon voyage !
Allez,
à bientôt, la baleine !
Cap sur Whisky Peak !
En avant toute !
Ouais !
Il se pourrait bien que ces gamins
soient les pirates que nous attendions.
Ce petit dégage une aura particulière
autour de lui.
Pas vrai, Roger...
À SUIVRE
Quel festin !
Et quel accueil !
Je regrette pas d'être devenu pirate !
Vous trouvez pas ça curieux ?
C'est rempli de jolies pépées, ici !
Ça cache quelque chose.
Tu crois pas, Nami ?
Qui veut se mesurer
à la reine de la pinte ?
Non, pas toi...
Prochain épisode :
"Une ville qui accueille des pirates ?
"L'arrivée à Whisky Peak !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !